ကျွန်တော်တို့ 6 power 1/2 နဲ့
5th root of 6 ရဲ့ 3 ထပ် မြှောက်တာကို
တွက်ကြည့်ရအောင်
ငါ နင့်ကို ဒီဗီဒီယိုကို ခဏရပ်ထားစေချင်တယ်
ပြီးတော့ ကိုယ့်ဟာကိုတွက်ကြည့်စေချင်တယ်
ငါ ဒီထပ်ညွှန်းတွေကို အရောင်ခြယ်ပြပါမယ်
ဒီတော့ ငါတို့တွက်ရတာ လွယ်တာပေါ့
ထပ်ညွှန်း 1/2 က အပြာရောင်
5th root က ပန်းခရမ်းရောင်
ကြည့်ရအောင်
ထပ်ညွှန်း 3ကို အစိမ်းရောင်ပေါ့
5th root ကိုစဉ်းစားရင် တစ်နည်းပဲရှိပါတယ်
၎င်းက 6 ကို 1/5 အထပ်တင်ထားတာနဲ့
တူပါတယ်
ဒီလိုရေးရအောင်
ဒီအပိုင်းမှာပြန်ရေးရင်
6 power 1/5 ကိန်းတစ်ခုလုံးကို
3 အထပ်တင်ပါမယ်
နောက်ပြီး ကျွန်တော်တို့ ဒီနေရာမှာ
6 power 1/2 ရှိတယ်ဆိုတော့
ကိန်းကြီးတစ်ခုလုံးကို 6 power 1/2 နဲ့မြှောက်ပါမယ်
အကယ်၍ ကျွန်တော်တို့ ဒီ6 ကိုထပ်ညွှန်းတစ်ခုတင်ပြီး
ကိန်းတစ်ခုလုံးကို တခြားထပ်ညွှန်းတစ်ခုတင်မယ်ဆိုရင်ကော
ကျွန်တော်တို့ ထပ်ညွှန်းဆိုင်ရာ ဂုဏ်သတ္တိမှာ တွေ့ပြီးပါပြီ
ဒါက ဒီ 6 ရဲ့ထပ်ညွှန်းကို ဒီအပေါ်ကထပ်ညွှန်းနှစ်ခုရဲ့
မြှောက်လဒ်နဲ့ တူတဲ့ဟာကိုထားတာပါ
ဒီအပိုင်းတစ်ခုလုံးကို ပြန်ရေးရင်
6 power 3 x 1/5 ဆိုတော့ 6 power 3/5
ဖြစ်သွားမယ်
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ 6 power 1/2 နဲ့မြှောက်မယ်
6 power 1/2 အမြှောက် 6 power 3/5
အခု ကြည့်ပါ
အခြေတူတဲ့ ထပ်ကိန်းနှစ်ခုကို
မြှောက်ထားတာက
ဘာနဲ့တူလည်းဆိုရင်
အမှန်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ ညီမျှခြင်းတွေ
တောက်လျှောက် ထည့်လာလို့ ရပါတယ်။ တူနေလို့ပါ
အခြေတူကိန်း နှစ်ခုကိုမြှောက်ရင် ထပ်ညွှန်းတွေပေါင်းလို့ရပါတယ်
6 power 1/2 + 3/5 ပါ
1/2 + 3/5 က ဘာလဲ
ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းခြေကို ဘုံလုပ်ပါမယ်
10 ဖြစ်ပါတယ် အဲဒါက
ကျွန်တော်ရေးပါမယ် အဲဒါက
6 power 1/2 က 6 power 5/10 နဲ့တူပါတယ်
အပေါင်း 3/5 ကတော့ 6 power 6/10 နဲ့
တူပါတယ် ကျွန်တော်တို့
အချင်းချင်း ပေါင်းလိုက်မယ်ဆိုရင်
6 power 11/10 ဖြစ်ပါတယ်
ထပ်ညွှန်းက 11/10 ဖြစ်ပါတယ်
ဒါဆို တော်တော်ရှုင်းသွားပါပြီ
ကျွန်တော်တို့ ပြီးပါပြီ